# Тестовое задание для компании Kamtor

## Описание программы

Программа на Python, которая в реальном времени (с заданной задержкой) следит за ценой фьючерса ETHUSDT и определяет собственные движение цены фьючерса ETHUSDT, исключив из них движения вызванные влиянием цены BTCUSDT. Для этого используется множественная линейная регрессия, где цена фьючерса ETHUSDT является зависимой переменной, а цена фьючерса BTCUSDT - независимой переменной. 
При изменении цены на 1% за последние 60 минут, программа выводит сообщение в консоль. При этом программа продолжает работать дальше, постоянно считывая актуальную цену.

Данные получаю от API платформы https://www.binance.com/
Для получения данных необходим api-key с данной платформы.
Его можно создать в личном кабинете после регистрации.

## Алгоритм работы:

1. Импортировать необходимые модули для работы с API и регрессионным анализом.
2. Настроить подключение к API биржи, чтобы получать актуальные данные по ценам фьючерсов ETHUSDT и BTCUSDT.
3. Создать функцию, которая из полученных данных будет вычислять движения цены фьючерса ETHUSDT, исключив из них движения, вызванные влиянием цены фьючерса BTCUSDT. Для этого можно использовать множественную линейную регрессию, где цена фьючерса ETHUSDT будет зависимой переменной, а цена фьючерса BTCUSDT - независимой переменной. 
4. Создать цикл, который будет постоянно запрашивать актуальную цену фьючерса ETHUSDT и BTCUSDT с заданной периодичностью (например, каждые 10 секунд).
5. Внутри цикла вызвать функцию из пункта 3 для определения движений цены фьючерса ETHUSDT, исключив влияние цены фьючерса BTCUSDT.
6. Если изменение цены за последние 60 минут превышает заданный порог (1%), вывести сообщение в консоль.

## Как запустить программу:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Astapoff/price-checker.git
```

```
cd price_checker
```

Обновить pip:

```
py -m pip install --upgrade pip
```

Установить библиотеки:

```
pip install statsmodels pandas requests python-dotenv
```

Создать файл .env с одной переменной:

```
api_key = 'Ваш api-key'
```

Запустить программу:

```
py main.py
```

### Автор:
[Астапов Артём](https://github.com/Astapoff)
